# Вопросы про реакт

### 1. Расскажи про жизненный цикл компонента в React
<details>
  <summary>Раскрыть</summary>
    Жизненный цикл в React делится на 3 этапа:
        <ul>
            <li><u>Монтирование (Mounting)</u> — это процесс создания компонента и его вставки в DOM. При первом монитровании происходит еще инициализация, где инициализируются все переменные состояния. Потом происходит отрисовка (render) и выполнение side-эффектов (например выполнение запросов к API)</li>
            <li><u>Обновление (Update)</u> происходит, когда компонент получает новые свойства или происходит изменение состояния.</li>
            <li><u>Размонтирование (Unmount)</u>. Размонтирование завершается жизненный цикл компонента, когда он удаляется из DOM. Можно например, очистить таймеры или отменить подписку обработчика событий.</li>
        </ul>

```javascript
const Main = () => {
    const [input, setInput] = useState(''); // Инициализация при монтировании (1й этап)
    
    const onChangeInput = (e) => { // Этап обновления (update)
        setInput(e.target.value)
    }
    
    useEffect(() => {
        // Тот самый сайд эффект при монтировании (1й этап)
        fetch('https://localhost/posts').then((res) => {
            console.log(res)
        })
        
        return () => console.log('Ззесь размонтирование происходит')
    }, [])
    
    // render (1й этап)
    return(
        <>
            <input onChange={onChangeInput} />
        </>
    )
}
```
Полезная статья:
https://foxminded.ua/ru/zhiznennii-tsikl-komponenta-react/

Видео:
https://www.youtube.com/watch?v=mRibbiJ-jHg
</details>

### 2. Расскажи про хуки useState и useEffect (!)
<details>
  <summary>Раскрыть</summary>
    <ul>
        <li><u>useState</u> – хук в реакте, который позволяет обновлять состояние. Является ассинхронным кодом. При изменении состояния просходит сначала размонтирование компонента, обвноление состояния и перерендер (требуется уточнение)</li>
        <li><u>useEffect</u> – позволяет выполнять side-эффекты (запросы в апи, таймеры, обработчики) и заменять этапы componentDidMount, componentDidUpdate, и componentWillUnmount, которые были в классовом Реакте. <br>
            <b>Массив зависимостей:</b>
            <ul>
                <li>Отсутствие массива – будет происходить выполнение колбека при каждом обновлении компонента</li>
                <li>Пустой массив – будет происходить выполнение колбека при инициализации компонента</li>
                <li>Заполненный массив – будет происходить выполнение колбека при изменении переменных в массиве зависимостей</li>
            </ul>
        </li>
    </ul>

</details>



